---
layout: default 
---

## Инструкция для тех, кто хочет пройти стажировку по специальности 

### Что такое стажировка?

Стажировка – это своеобразная практика непосредственно на рабочем месте. Подобное обучение «в полевых условиях» может происходить на территории России или за её пределами, на предприятиях, в образовательных учреждениях, в научно-исследовательских организациях или в консультационных фирмах. Стажировка возможна при согласии фирмы или предприятия организовать рабочее место специально для стажера и заключить с ним срочный трудовой договор. 


### Зачем стажироваться?

Цель стажировки – создание и закрепление определенных знаний, умений и навыков, необходимых для выбранной профессии. Во время стажировки приобретается необходимый опыт, повышается квалификация, расширяется кругозор. 

Стажировка нужна как студентам и выпускникам, только начинающим свою профессиональную карьеру, так и опытным специалистам для получения новых знаний, которые требуются для продвижения вверх по карьерной лестнице. В первом случае студенты отправляются на стажировку самостоятельно или по рекомендации преподавателей, во втором работодатель командирует своих специалистов на стажировку. 

Выпускники могут найти стажировку через свой вуз или по интернету, посещая сайты предприятий, где хотелось бы стажироваться, или обыкновенные сайты по трудоустройству. 

### Преимущества стажировки

В период стажировки выпускник окончательно определяется с выбором профессии, «примеряя» специальность и сферу деятельности. Также стажировка дает возможность максимально проявить свои лучшие качества и положительно зарекомендовать себя, если планируется после окончания периода стажировки остаться на предприятии уже на постоянной основе. 

### Советы по стажировке

Если следовать нескольким простым советам, стажировка станет положительным и поворотным моментом в будущей карьере.


1. Выбрать для стажировки организацию, которая, как вы считаете, подходит именно вам. Её руководители сами заинтересованы в стажировке молодых специалистов, чтобы не брать «кота в мешке», а внимательно приглядеться к юному кандидату. Как правило, подобные стажировки заканчиваются переходом специалиста в штат фирмы.

2. Перед прохождением стажировки обязательно ознакомиться с соответствующим законодательством, написать заявление работодателю с просьбой принять его на стажировку, указать срок стажировки и должность. 

3. Максимально проявлять себя. Конечно, на стажировку мы приходим, чтобы научиться. Но ничто не мешает нам одновременно проявлять уже имеющиеся знания, а также все лучшие свои характеристики: отзывчивость, коммуникабельность, ответственность.

#### Итак, стажировка – это открытая дверь в успешную карьеру! Нужно лишь правильно её открыть. 

